+++
title = "أنا سيف العشيرة فاعرفوني"
date = 2026-01-19
+++

<div style="text-align: justify; line-height: 1.8;">

هذا البيت لحُمَيد بنِ حُرَيْثِ بنِ بَحْدَل الكِلابيِّ القُضاعي، وهو شاعرٌ إسلاميٌّ، وعَمَّتُه هي مَيْسُون بنتُ بَحْدَل الكِلابية، الشاعرة المشهورة زوجُ معاوية رضي الله عنه، وأمُّ ابنِه يزيد. وهو بيتٌ مشهورٌ في كتبُ النُّحَاة. قال أبو زكريَّا الفَرَّاءُ (ت207هـ) في «لُغات القرآن»: «أنشَدَني الكِسائِيُّ [(ت189هـ)] رحمه الله [فذَكَر البيت]). والشاهد فيه: ثُبوت ألفِ (أنا) في الوصل. قلتُ: ومنه أخَذتُ هذا الاسم كما ترى! :)

<hr style="border-color: rgba(251, 146, 60, 0.2); margin: 2rem 0;">

</div>
